(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Deriva con calma a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan ante tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle en libertad♪
=El primer jazmín=
=Episodio 10=
¿Viajes por los Cuatro Mares?
Leí este libro cuando era niña.
El quinto volumen trata de las aventuras
en el Desierto de Huesos de Dragón.
En aquel entonces, cuando el maestro Wuchen
cruzó aquí un banco de arena,
se encontró con una Doncella Divina Occidental
que llevaba un collar de cráneos
en la sexta curva de la Bahía Garra de Dragón.
El zorro del desierto de ojos rojos que crió
podía oler el olor de los muertos.
También...
Duerma.
Pero no puedo dormir.
¿Oyó eso?
El sonido de un búho nocturno.
Alteza,
¿le dan miedo los búhos nocturnos?
De niña les tenía mucho miedo.
Siempre sentía que sus llamados
sonaban como lamentos de demonios.
Pero al crecer, dejé de tener miedo.
Hasta me parecían bastante divertidos.
¿No va a seguir leyendo?
Me gustaría conversar un poco más.
Podemos conversar acostados.
Tu mano está muy fría.
¿Tiene mucho frío?
El frío nocturno de la montaña
es de lo más traicionero.
Se cuela por cada costura de la ropa.
Cuando estaba en Lishan Mountain, a menudo
no podía dormir por el frío.
Qingshuang siempre me abrazaba para dormir.
¿Tu doncella?
Sí.
A Qingshuang le gustaba el fuego antes de dormir.
Siempre estaba cálida.
♪Entre los altibajos de la vida,
y sus giros y vueltas♪
♪El amor nunca se ha desviado♪
♪A lo largo de esta vida♪
Alteza también está cálido.
♪Incontables pruebas y súplicas,
bien o mal♪
♪Intento aquietar este amor♪
♪Pero nos resistimos♪
♪Para volverlo una historia que contar♪
♪El amor más profundo no es otro que♪
♪Alinear mis cicatrices con las tuyas♪
♪Lo que una vez se dejó ir♪
♪Sanará juntos de ahora en adelante♪
♪En tu silueta♪
♪Veo a la misma yo♪
♪Si los sueños se vuelven ilusiones♪
♪Contigo viajo y hallo consuelo♪
♪En la única morada del corazón♪
♪Nos abrazamos y giramos hacia un rincón♪
♪Entre los enredos del mundo♪
♪El amor roza levemente al pasar♪
♪No hay nadie mejor que tú,
ni nadie mejor que yo♪
♪El amor florece en cada primavera y ocaso♪
(Despertar a la verdad)
¿Esta es la tumba de su madre?
Sí.
Pensé que hacía tiempo había vuelto
a la montaña Lishan.
En aquel entonces, Padre y Madre se separaron.
Madre fue consumida
por la ira y enfermó.
Fue expulsada.
Por suerte, el abad nos ayudó
y le permitió quedarse aquí para tratarse.
Por desgracia,
Madre aun así no pudo salir adelante.
Falleció.
¿Puede ayudarme a levantarme?
Suegra, yo, su yerno
Mo Xiuyao, le presento mis respetos.
Mamá,
Aún llevo
el colgante de jade de doble pez
que me diste.
Dijiste que esperabas que algún día
encontrara un buen esposo.
Ya encontré uno.
Este es mi esposo.
Me trata muy bien.
Compartimos los mismos intereses.
Y mi cuñada es muy amable
y me trata con cariño.
Y tengo un sobrinito.
Tiene bastante carácter,
pero es listo y adorable.
Estoy muy contenta
con mi vida.
Espero que, desde el cielo,
ahora puedas estar tranquila.
(Tumba de Xu Wanzhou, amada madre)
Su madre falleció aquí.
¿Cómo regresó a Lishan Mountain?
Qingshuang me acompañó de regreso.
Nos registraron a fondo al pie del monte.
Nos confiscaron todos los objetos de valor.
Hasta se llevaron las horquillas.
Solo quedaron dos colgantes
de jade de doble pez.
Entonces los soldados nos dejaron subir.
Alteza, ¿me está compadeciendo?
No necesita compadecerme.
Haber conocido a Alteza
es mi mayor fortuna.
♪Aquí se reúnen brumas y reinos sin forma♪
♪Bajo el pincel de loto verde
yace la causa pasada♪
♪Siete capas de nubes
refractan la luz de la lámpara♪
♪El aire fragante en nueve pliegues
distingue el polvo mundano♪
♪Las mangas ocultan un mundo nacido del vacío♪
♪Las cejas guardan el sol y la luna
más allá del tiempo♪
Señor Wei Zhuang,
¿qué hacen aquí?
Nos hemos reunido aquí por
el mural "Mirada Baja de la Doncella Divina".
Así fue como se terminó este mural.
Ahora que está terminado,
estamos a punto de separarnos.
Celebramos este banquete Shang Yu.
Ebrios, cantamos y lamentamos.
Sobrios, nos despedimos.
♪Mañana recorreremos sendas distintas
por la vasta arena♪
♪Un rollo de profunda sabiduría
habla de una eterna primavera♪
¡Bravo!
- ¡Bravo!
Shang son notas de despedida.
Yu significa tristeza.
La canción de Yunsong
le va muy bien a este banquete de despedida.
En efecto.
Canta sobre la partida,
pero también canta sobre sí mismo.
Lleno de desesperación,
con tantas ambiciones,
pero al final no cumplidas.
Yunsong destaca
tanto en poesía como en pintura.
¿Cómo pudo un maestro así
sufrir tales decepciones?
Por supuesto.
Cuando recién se convirtió
en secretario principal de Chuzhou,
surgieron problemas
en la Academia Lishan.
Se vio implicado
y fue destituido del cargo.
¿Yunsong fue alumno
de la Academia Lishan?
Pero solo se quedó
medio mes.
Él
ama las carnes grasosas
y es aficionado al vino,
pero la comida de la academia
era insípida.
Y no le permitían
beber mucho.
Le parecía sofocante
la Montaña Lishan.
Así que huyó
con su equipaje.
Estuvo tan poco tiempo.
¿Por qué lo implicaron?
En la Montaña Lishan escribió
varios versos sobre su paisaje.
Todos sabían que venía
de la Montaña Lishan.
Era inevitable que lo arrastraran
cuando la Academia Lishan tuvo problemas.
♪La luz de luna había esparcido polvo♪
♪Y las grietas de la memoria se cubrieron♪
♪¿Cuándo empezó algo a resquebrajarse dentro?♪
♪Titila,
como si la esperanza se hubiera perdido♪
Dama Ye, ¿sabe cantar?
Sí,
pero temo que se tapen los oídos
y huyan en cuanto abra la boca.
¿Y tocar el guqin?
Sí sé tocar un poco el tambor.
- ¡Excelente!
¡Muéstrenos!
¡Bravo!
¡Dama Ye, anime el ambiente!
- ¡Muéstrenos!
- ¡Sí!
¡Bravo!
♪No tienes que perseguir♪
♪las nubes que persigue el viento♪
♪Puedes contemplar en silencio cada amanecer♪
♪y hallar la dicha a tu lado♪
♪No hace falta trazar un mapa♪
♪de cada recodo por donde va el amor♪
♪ni viajar lejos para guiar su curso♪
♪Para entibiar♪
♪tu corazón♪
Gracias.
Me ayudó a retratar a la Doncella Divina.
Yo le obsequié una pintura.
Usted me ayuda,
y yo se lo pago.
Así quedamos saldados.
(Templo Zhengyi)
Abad, gracias por hospedarme
estos días. Debo despedirme.
Que tenga buen viaje.
Li, adelántate.
Pienso quedarme un poco más
en este lugar sereno.
♪Te alzaron
sobre los hombros más anchos♪
♪para surcar los cielos♪
Por favor, regresen todos.
Tome.
Vámonos.
Agárrese bien.
Parecía tan feliz mientras bebía.
¿Por qué ahora está decaída
como una flor marchita?
Borracha, o bien estaba
cantando o bailando
e insistía en que Yunsong
le enseñara pipa.
Hasta rompió varias cuerdas.
Wei Zhuang la detuvo.
Pero luego intentó meter a otros
en juegos de bebida y apuestas.
Si ganaba, corría de un lado a otro.
Si perdía, se hacía la muerta,
fingiendo no saber nada.
Si al final no se hubiera sobrio,
no me habría seguido.
Deje de hablar.
Ya ha repetido eso sin parar.
Haré que esto quede grabado
en su memoria.
Esta vez, yo estaba aquí.
¿Qué pasa si la próxima vez
no estoy allí?
Hace siglos que no me emborrachaba así.
En la mansión,
nunca me atrevía a beber tanto.
Pero usted sí bebió bastante.
No crea que no sé
qué hay en su frasquito.
Le da un sorbo a escondidas
de vez en cuando.
Hasta les miente a los demás, diciendo
que es su té Qibao revitalizante.
Alteza,
¿no puede ser un poco más imponente
y cerrarle esa lengua afilada?
¿Tiene alguna idea?
Sí, ¿quiere oírla?
Dígala.
La próxima vez que la regañe,
béselo.
Béselo hasta dejarlo sin aliento
y que no pueda abrir la boca.
Hace mucho calor.
¡Jin! ¡Jin!
¿Qué pasa?
Hay bandidos bloqueando el camino.
No hay por qué entrar en pánico.
Iré a hablar con ellos primero.
Estimados caballeros,
solo buscan dinero, ¿no?
Seguro que no hace falta usar la violencia.
Soy Feng Zhiyao,
de la Torre Qingfeng Mingyue.
Tengo amigos
en todas las facciones del mundo marcial.
Pero entiendo su regla:
no pueden irse con las manos vacías.
Tomen esta bolsa de oro
para comprarles buen vino a sus hermanos.
No sean corteses conmigo.
¿Cobran y resuelven problemas?
Conoce las reglas, hermano.
Las reglas del mundo marcial.
Solo es un malentendido.
¡Atrápenlos!
¡Dama Ye, saque a Mo Lao'er
de aquí primero!
Alteza, agárrese bien.
¡Tras ellos!
¡Alteza!
¡Ye Li!
Alteza.
- ¿Está bien?
¡Rápido, escóndase!
¡Rápido!
¡Guarda silencio!
¡Busquen!
¿Dónde están? ¡Busquen!
Quédate escondida y no te muevas.
Espera a que llegue Feng Zhiyao.
¿Qué haces?
Voy a distraerlos.
Si las dos nos escondemos aquí, moriremos.
¡No!
¡Ye Li!
¡Está allí!
¡Vete!
¡Ahí está!
¡Rápido!
¡Atrápenla!
¡Deténganse!
¡Ve!
¡Atrápenlo!
¿Quién es usted?
¿Su nombre?
¿Quién lo envió?
Le pregunté su nombre.
¿Es usted la princesa Ding, Ye Li?
¿No va con el grupo de antes?
No es asunto suyo.
Solo dígame. ¿Es usted...?
¡Alteza!
¡Deténgase!
¡Deje de correr!
¡Oh no, oh no!
Señor, ¿por qué esta persona
no habla en absoluto?
Señor, deténgase un momento.
Está ardiendo en fiebre.
Está muy enfermo.
Despierta. ¿Cómo te sientes?
Señor, ¿ya despertó?
¿Cómo llegué aquí?
Su fiebre era grave.
Si una dama no lo hubiera
traído aquí a tiempo,
estaría en grave peligro.
¿Cuánto le debo?
No hace falta, señor.
La dama que lo trajo aquí
ya pagó sus honorarios.
¿Mo Lao'er?
¿Alteza?
¡Feng Zhiyao!
¡Jin!
¡Por aquí!
¡Mo Lao'er!
Alteza, ¿se encuentra bien?
¡Ve a salvar a Ye Li!
¿Alteza?
Ella fue por allí.
Ya has...
¡Rápido!
Cuida de él.
Mantente a salvo.
¿Está herido?
¿Alteza?
Ese grupo de antes era extraño.
No se llevaron nuestro dinero
ni nuestras vidas.
Apenas pelearon con Jin
antes de darse vuelta y huir.
¿Qué clase de "resolver problemas" es eso?
Alteza.
¿Dónde está mi esposa?
No la he encontrado.
He buscado en todo el bosque.
Solo encontré
un rastro de huellas de mujer.
Las seguí hasta el borde del acantilado
y solo encontré esto.
¿No es de la vestimenta de Su Alteza?
Este dibujo representa a Su Alteza.
¿Podría ser que ella era el objetivo?
Llévenme allí.
Usted...
Sus piernas no están firmes.
Para cuando lo lleváramos allí,
ya habría oscurecido,
haciendo imposible la búsqueda.
Primero debemos escoltarlo
de regreso a la mansión.
Jin, regresa de inmediato
a informar cualquier novedad.
No a la mansión.
Al Templo Zhengyi, ¿de acuerdo?
El Templo Zhengyi está más cerca.
Mejor que quedarse aquí esperando en vano.
Jin, sigue buscando
en el borde del acantilado.
Entendido.
(Prefectura de Jingzhao)
Ve a la Prefectura de Jingzhao por mí.
Muestra mi insignia y reúne hombres.
Date prisa. Debemos encontrarla.
Cuento contigo.
¡Alteza!
¿Alteza?
¿Por qué sigue ardiendo?
Li.
Estoy bien.
¿Qué?
Mo Xiuyao,
no se preocupe.
(Villa de la Montaña Songyue)
¿Milady?
¿Ya despertó? ¡Despertó!
(Villa de la Montaña Songyue)
¿Mi problema de vista
lo causó una serpiente venenosa?
Cayó de un acantilado y la mordió
una serpiente de franjas blancas.
Su veneno es sumamente potente.
Las toxinas entraron por su brazo
y afectaron sus meridianos,
y llegaron a su cerebro,
afectando así su vista.
¿Me quedaré ciega?
Por favor, esté tranquila.
El daño es temporal.
Una vez que los meridianos se recuperen
y se disipen todas las toxinas,
su vista volverá.
¿Cuánto tardará?
Si va lento, siete u ocho días.
Si va rápido, dos o tres días.
Gracias, médico.
Tome este medicamento una vez al día.
Por aquí, por favor.
Señora, le serviré un poco de agua.
Aquí tiene, agua.
Señora, el médico dijo antes
que mezclar medicinas
no le conviene ahora.
Recomendó usar níspero
para la tos fuerte.
¿Quiere que Youlan le traiga un poco?
No hace falta.
¿Te llamas Youlan?
Sí.
Gracias por cuidar
de mí, señora Youlan.
Es usted muy amable.
La atiendo
por orden del señor de la villa.
¿El señor de la villa? ¿Él me rescató?
Así es. Este lugar
se llama Villa de la Montaña Songyue.
¿Quién es el señor de su villa?
El señor de la villa es el señor de la villa.
No podemos pronunciar su nombre directamente.
¿Puede llevarme ante él?
Deseo darle las gracias en persona.
Bueno...
No puedo decidirlo.
Pero puedo avisarle al mayordomo por usted.
¿La Villa de la Montaña Songyue
queda lejos de la capital?
No he visitado la capital,
pero, según
el mayordomo, no está lejos.
Solo está a medio día de viaje.
Está bien, puedes retirarte.
Sí.
Por favor.
¿Podrías buscarme un bastón?
Me ayudaría a moverme por la habitación.
Sí.
Más tarde pondré una jarra de agua
junto a la mesita de noche,
al alcance de su mano.
Me retiro.
Esta medicina la preparé yo.
Le añadí almendras.
Es bueno para el estómago y le da calor.
¿Podría volver
y acompañarnos a cenar?
Alteza.
¿Y bien?
Registramos el fondo del acantilado.
Solo encontramos esto.
¿Es el zapato de Su Alteza?
Pero no hallamos rastro de Su Alteza.
No hay de qué preocuparse.
Abajo hay una gruesa capa de hojas podridas.
Aunque resbaló y cayó,
con las hojas amortiguando,
es muy probable que sobreviviera.
Sin embargo,
allí habitan serpientes venenosas.
No sabemos
si Su Alteza fue mordida.
¿Serpientes?
Hay otra cosa extraña
que no entendí al volver.
Encontré esto en el fondo.
Sospecho que podría haber
un maestro de espada abajo
que usó una rama
como espada para matar las serpientes
y rescató a Su Alteza.
Han llegado noticias del maestro Feng.
Han localizado a esos bandidos.
(Villa de la Montaña Songyue)
¿Hay... hay alguien aquí?
¿Qué hora es?
¿Hay alguien aquí?
¿Cómo es que no hay nadie?
Gracias.
¿Es usted de la villa?
¿Sabe dónde está el señor de la villa?
Mi apellido es Ye.
Caí de un acantilado hace unos días
y el señor de la villa me rescató aquí.
Quiero agradecerle en persona.
Una criada dijo que transmitiría
mi mensaje durante el día.
Pero luego no volví a verla.
Y mi habitación ha estado vacía.
Así que salí a buscar.
Pero ahora mis ojos no pueden ver.
¿Puede guiarme?
¿No puede hablar?
Gracias de todos modos.
¿Es usted discípula del médico
o sirvienta de esta villa?
Si de verdad no puede hablar,
¿podría, por favor,
buscar a otra persona que me ayude?
Espere.
¿Podría entregar un mensaje por mí?
No he vuelto a casa
desde hace varios días.
Mi familia debe de estar preocupada.
Por favor, entregue un mensaje a mi esposo.
Dígale dónde estoy
para que venga por mí.
Mi esposo es el príncipe Ding, Mo Xiuyao.
Encuéntrelo, y sin duda le recompensará.
Hablaré.
Yo solo...
Yo solo estaba allí para ayudarla.
No creas que no lo sé.
Tú fuiste quien la empujó.
Habla ahora, y sufrirás menos.
La paciencia de nuestro señor
de la villa no es tan buena como la mía.
¿Vas a hablar?
¡Habla! ¡Habla!
¡Habla!
¿Quién es usted?
¿Quién lo envió?
Esa mujer...
¡Le estoy preguntando!
¿Sigue... sigue viva?
¿No va a hablar?
Alteza.
Alteza, ¿me mandó llamar?
Está con el Pabellón Tianyi.
¿Han Mingxi?
Es el hermano menor de Han Mingyue.
Ya lo vi una vez. No hay error.
Después del incendio
en el Palacio del Este hace años,
los Han, leales al Príncipe Heredero,
fueron purgados por el marqués Muyang.
Solo los dos hermanos
sobrevivieron al exilio.
Oí que sus habilidades marciales son mediocres
y su temperamento
no se parece en nada al de su hermano mayor.
Dicen que discutió
con Han Mingyue hace poco y se fue de casa.
Quién iba a imaginar que vendría a la capital.
Entonces, ¿por qué querría matar a Li?
Bueno...
- ¡Vamos!
- ¡Bien!
¡Vamos!
¡Todo al grande!
- ¡Al grande!
- ¡Todo al pequeño!
¿Más vino?
¡Tome otro!
¡Salud!
¡De un trago!
¡Vamos!
¡Beba!
Ve a echar un vistazo.
Vamos.
Está bien, sigan.
¿Quién anda ahí a estas horas?
Un comerciante del otro lado de las montañas.
Es muy temprano. No hay negocio ahora.
¿No?
Es un asunto importante.
¡Vamos!
¿Dónde está ella?
¿"Ella"?
¿Quién es "ella"?
(Avance)
(¿Dónde cree que está?)
(¿Monte Lishan?)
(¿Un templo taoísta?)
(¿Libre de entrar y salir?)
Hoy estuvo fuera todo el día,
sin enviar noticia alguna.
¿Cree que es algún héroe errante?
¿Me culpa
por la muerte de esas personas?
¿Quiere matarme?
¡Máteme! ¡Vamos, máteme!
¡Está loco!
El siguiente corte
irá aquí.
¡Es esa mujer tonta,
esa mujer tonta!
♪Los recuerdos le impiden
cumplir sus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrá reencontrarse♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Su viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persiga las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Tratando de alcanzar
su propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradezca sus pérdidas♪
♪Haga sus pasos ingrávidos♪
♪Hacia las montañas,
persiga las estrellas brillantes♪
♪Deje que el tiempo la abrace
y lave el pasado♪
♪Deje atrás cada revés,
y fluya serena por el tiempo♪
♪Avance contra el viento,
que las montañas cedan a su paso♪
♪Corra hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deje estallar su naturaleza♪
♪Sin ataduras de forma♪